<path id="path4559" style="fill:#dcff1f;fill-opacity:0.57142861;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc>Le plus grand et le plus récent édifice du village.
Construit en pierre et en verre sur les fondations de
l'ancienne chapelle qui a brûlé il y a 5 ans, la
cathédrale propose une chapelle pour chacune des 6
divinités les plus vénérées de la région : Desna,
Abadar, Sarenrae, Shelyn, Gozreh et Érastil. D'une
certaine manière, six églises différentes sous un
même toit.
Le nouveau grand prêtre, l'ancien ayant périt dans
l'incendie de la chapelle, est un homme plaisant
nommé Abstalar Zantus, prêtre de Desna à titre
personnel.</desc>
<title>Cathédrale (1)</title>
</path>
<path id="path4561" style="fill:#dcff1f;fill-opacity:0.57142861;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc>Situé dans l'ombre de la cathédrale, le cimetière
surplombe la rivière. On y trouve des voûtes en
pierre appartenant aux membres aisés du village, et
des dizaines de parcelles humbles marquées d'une
simple pierre tombale. Le cimetière est tenu par Naff
Vosk, un homme à la colonne vertébrale tordue
depuis sa naissance, ce qui lui donne une démarche
sinistre. Il a été pris en pitié par l'ancien prêtre de
Pointesable après que son navire ait fait naufrage au
nord du village, il y a une décennie. Il nettoie
méticuleusement l'endroit et est également
responsable de la sonnerie des cloches de l'église
chaque jour à l'aube, à midi et crépuscule.</desc>
<title>Ossuaire (2)</title>
</path>
<path id="path4563" style="fill:#ff0000;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc>Cette auberge a été récemment reconstruite après
avoir brûlé dans le même incendie qui détruisit la
chapelle. Le premier étage est en pierre et les deux
suivants en bois. Elle comporte une douzaine de
chambres pouvant accueillir chacune deux à trois
personnes. Le propriétaire en est Garrido Viskalai,
un Shoanti sombre et calme qui gère le lieu avec
l'aide de sa famille et de quelques filles locales. Afin
de garder les visiteurs dans son auberge, Garrido
maintient un bas prix pour ses chambres,
comparable au Dragon Rouillé (37) bien que son
établissement soit plus propre et ses chambres plus
spacieuses. Garrido est le frère du prévôt (10).</desc>
<title>Auberge du Cerf Blanc (3)</title>
</path>
<path id="path4565" style="fill:#ff72ff;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc>Le chemin du Nord : comme plusieurs autres
bâtiments du voisinage, cette maison a récemment
été reconstruite après l'incendie de Pointesable. A
l'origine une écurie, le bâtiment a été converti par
son propriétaire, un vieux gnome nommé Veznutt
Parooh, en une bibliothèque exiguë et encombrée
qui abrite sa collection de cartes terrestres et
marines. Des cartes de la région, des alentours
immédiats jusqu'à l'ensemble de la Varisie et du
plateau Storval, peuvent y être achetées à des prix
allant de 5 à 100 po, en fonction de la taille et du
niveau de détail. Ilsoari, de l'académie Turandarok
(27), est son meilleur ami.</desc>
<title id="title4801">Le chemin du Nord - Cartographe (4)</title>
</path>
<path id="path4567" style="fill:#ff72ff;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4791">Ce bâtiment en pierre a échappé à l'incendie qui a
ravagé le nord de Pointesable, au grand soulagement
de son propriétaire, un bijoutier au cheveux
sauvages nommé Maver Kesk. Maver emploie une
demi-douzaine de durs locaux comme gardiens, mais
a l'habitude de laisser les portes ouvertes, un trait
pour lequel sa femme, Pennae Kesk, le sermonne
souvent publiquement.</desc>
<title id="title4789">Bijoutier (5)</title>
</path>
<path id="path4573" style="fill:#2fffff;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4851">Cette cabane délabrée est le foyer de l'un des rares
demi-orque de Pointesable, un gros lourdaud tatoué
nommé Gorvi. En dépit de l'aspect de sa maison,
Gorvi gagne bien sa vie en ramassant les ordures du
village, au point même qu'il emploie deux douzaines
de vagabonds et autres miséreux, qui autrement
causeraient certainement des problèmes le long de la
promenade, leur versant régulièrement quelques
pièces de cuivre pour ramasser les déchets et les
ordures avec ses brouettes rouges. Pointesable paye
grassement pour cela, car personne d'autre ne veut le
faire.</desc>
<title id="title4849">Cabane de Gorvi (7)</title>
</path>
<path id="path4575" style="fill:#2fffff;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4867">Le seul occupant de ce bâtiment ancien est un vieil
acariâtre qui répond au nom de Brodert Quink, un
homme chauve et expert en histoire de la Varisie et
en ingénierie. Brodert prétend avoir dans sa jeunesse
passé deux décennies à étudier avec les ingénieurs
nains de Döl Amroth et trois décennies comme
bibliothécaire aux Bibliothèques suspendues. Il est
constamment furieux que son érudition et son
intelligence évidente ne lui donne pas plus de
prestige. Ces dernières années, Brodert a étudié les
anciennes ruines de Thassilon.</desc>
<title id="title4865">Sage (8)</title>
</path>
<path id="path4577" style="fill:#ff72ff;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4843">Un nain flamboyant nommé Volioker Briskalberd
exploite ce commerce de serrurerie depuis la
fondation du village. C'est presque une institution, la
plupart des serrures de Pointesable ayant été
construites par Volioker. Il a longtemps été un
ennemi des Scarnetti (43), qui ont utilisé autant de
diplomatie que d'intimidation pour le faire se ranger
à leur côté. Ancien orphelin des rues de Magnimar, il
déteste le vol et les escrocs. C'est un grand amateur
d'art et il ne manque jamais un nouveau spectacle au
théâtre (23).</desc>
<title id="title4841">Serrurier (9)</title>
</path>
<path id="path4579" style="fill:#00fa27;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4723">Cette forteresse de pierre sert à la fois de caserne
pour la milice et de prison. La prison est située dans
une aile souterraine, sous les maisons des gardes. La
milice, commandée par le prévôt Bélor Ciguë, se
compose d'une douzaine de gardes à plein temps. Le
double entre serviteurs et autres experts (forgerons,
cuisiniers, comptables, courriers, etc) habitent
également ici. Les gardes patrouillent seul, trois ou
quatre étant en service au même moment. Il faut dire
que les troubles à Pointesable se résument
généralement à un problème avec un ivrogne.</desc>
<title id="title4721">Garnison (10)</title>
</path>
<path id="path4581" style="fill:#00fa27;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4719">La majeure partie du rez-de-chaussée de ce bâtiment
de deux étages est une salle de réunion suffisamment
grande pour y faire siéger la plupart des adultes de
Pointesable. L'étage supérieur contient des bureaux
et des entrepôts, tandis qu'une salle souterraine fait
office de banque du village depuis des décennies. La
maire de Pointesable, Kendra Déverin (50), peut
souvent être trouvée ici, travaillant pour les besoins
du village.</desc>
<title id="title4717">Hôtel de ville (11)</title>
</path>
<path id="path4583" style="fill:#ff72ff;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4779">Le coin nord-est de ce bâtiment porte quelques
traces de l'incendie, mais heureusement pour son
propriétaire, Savah Bevaniky, il n'y a pas eu de
dommages importants. Savah vend toutes sortes
d'armes et d'armures, y compris des articles de
maîtres et des armes exotiques, comme une chaîne
cloutée, une douzaine de shurikens de maître et une
arbalète à répétition.</desc>
<title id="title4777">Armurerie de Savah (12)</title>
</path>
<path id="path4587" style="fill:#ff72ff;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4847">Situé en bordure du village, Larz Rovanky officie
cette tannerie avec une impitoyable efficacité. Il
attend la perfection de ses travailleurs et de ses
produits, et pour atteindre ce résultat il travaille
souvent lui-même de longues heures. Ses produits en
cuir et en fourrure sont de grande qualité,
suffisamment pour que les habitants se fichent
d'attendre un peu plus longtemps pour une
commande personnalisée pendant que Larz s'agite
pour obtenir un produit parfait.</desc>
<title id="title4845">Tannerie de Rovansky (14)</title>
</path>
<path id="path4589" style="fill:#ff72ff;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4819">Forge du Chien Rouge : renommée pour l'affection
de son propriétaire pour les grands molosses rouges,
deux à trois flânant toujours à proximité de lui, la
forge du Chien Rouge est détenue par un homme
chauve et puissamment musclé nommé Das Korvut.
Das a peu de patience pour les clients, et encore
moins pour les autres personnes. Pointesable lui
pardonne toutefois sa mauvaise attitude et ses
fréquente colères d'ivrogne la nuit parce qu'il connaît
vraiment bien son travail. Tant qu'il est occupé à
marteler le métal, il reste toutefois relativement
calme, confiné dans sa forge.</desc>
<title id="title4817">Forge du chien rouge (15)</title>
</path>
<path id="path4591" style="fill:#ff72ff;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4823">Le Garde-manger du Cloporte : nichée au pied d'une
falaise et enclavée entre plusieurs constructions
anciennes, la peinture d'un cloporte perché sur un
champignon indique que ce bâtiment est plus qu'une
simple maison. Le propriétaire est un petit homme
rond du nom de Aliver "Cloporte" Podiker, un
herboriste et jardinier accompli.</desc>
<title id="title4821">Le garde-manger du cloporte - Herboriste (16)</title>
</path>
<path id="path4593" style="fill:#ff0000;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4707">Risa Magravi a exploité cette taverne depuis que
Pointesable existe. Et même si maintenant la vieille
femme est presque aveugle et que ce sont ses trois
enfants Besk, Lanalee et Vodger qui s'en occupent,
cette mystérieuse sorcière varisienne reste le
symbole de la taverne. Connue autant pour les
histoires de légendes anciennes et de mythes que
raconte Risa que pour ses pommes de terre épicées
et son cidre, cette taverne est une des favorites de la
population locale. De plus, étant en retrait par
rapport aux chemins principaux, peu d'étrangers y
viennent.</desc>
<title id="title4705">Chez Risa - Taverne (13)</title>
</path>
<path id="path4596" style="fill:#ff72ff;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4775">Cette boutique est encombrée d'étagères remplies de
bouteilles, de sachets et d'autres récipients
alchimiques, certains couverts de poussière et
d'autres si nouveaux que l'odeur âcre de leur
brassage remplit encore l'air. Nisk Tander, le demielfe
qui en est le propriétaire, se prend pour un
alchimiste doué, même s'il ne l'est pas tant que cela
dans les faits. Il n'aime pas bien que les gens
regardent de trop près sa marchandise avant de
l'acheter.</desc>
<title id="title4773">Les solutions en bouteille - Alchimiste (17)</title>
</path>
<path id="path4598" style="fill:#ff0000;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4694">Lieu favori des spectateurs du théâtre de
Pointesable, la taverne de la Dent Cassée est
toujours pleine après la dernière représentation. Une
grande scène donne aux acteurs, chanteurs et autres
artistes l'occasion de montrer leurs talents, alors
chaque soir une foule de personnes voulant devenir
artiste se pressent au bar dans l'espoir d'être
découverts. Le propriétaire, le demi-orque Jesc
"Dent cassée" Berinni, ressemble à un brigand,
mais c'est en réalité un homme instruit. Le soir il
monte sur scène pour livrer ses observations sur la
situation politique à Magnimar.</desc>
<title id="title4692">Taverne de La Dent Cassée (18)</title>
</path>
<path id="path4600" style="fill:#dcff1f;fill-opacity:0.57142861;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4751">La maison des Pierres Bleues : ce long bâtiment en
pierre au sol en pierres bleues polies a été construit
10 ans après Pointesable. Fondé par un moine errant
nommé Enderaki Sorn, aujourd'hui le monastère
est tenu par sa fille, Sabyl, son père étant décédé il y
a sept ans. Adoratrice du dieu Irori, Sabyl conserve
une importante collection de livres anciens et de
parchemins. Elle ouvre à la fois la salle de
méditation et sa bibliothèque aux fidèles, mais les
autres doivent la convaincre de leurs bonnes
intentions avant qu'elle ne les laissent entrer.</desc>
<title id="title4749">Maison des pierres bleues - Monastère (19)</title>
</path>
<path id="path4602" style="fill:#001efb;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4771">C'est l'une des plus anciennes industries à
Pointesable. La verrerie est la propriété de la famille
Kaijitsu (49) depuis la création du village. Cette
famille est dans ce commerce depuis des
générations, et leur savoir faire technique se traduit
par des résultats si éblouissants et impressionnants
que leurs oeuvres atteignent les plus haut prix dans
la noblesse à Magnimar, Korvosa et au-delà.</desc>
<title id="title4769">Verrerie (20)</title>
</path>
<path id="path4606" style="fill:#ff72ff;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4827">Au Gobelin Curieux : le panneau devant la boutique
représente un gobelin aux yeux écarquillés qui lit un
livre presque aussi grand que lui. À l'intérieur, cette
librairie témoigne de l'obsession d'un homme pour
les mots imprimés. Chask Haladan maintient une
histoire d'amour avec les livres depuis près de 70 ans
et ne semble pas prêt d'y renoncer de sitôt. Son
magasin est étonnamment complet, et si la quasitotalité
de ses marchandises sont beaucoup trop
chères pour les locaux, son mode de vie frugal fait
passer le succès de son activité professionnelle au
second plan, après sa propre satisfaction.</desc>
<title id="title4825">Au gobelin curieux - Librairie (22)</title>
</path>
<path id="path4608" style="fill:#2fffff;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4871">Cette grande salle de spectacle, entièrement financée
par son propriétaire, Cyrdak Drokkus, est une des
plus impressionnantes de l'ouest de la Varisie. Elle
rivalise même avec les théâtres de Magnimar, un fait
dont Cyrdak n'est pas peu fier. Le théâtre propose
souvent des talents locaux, mais ce sont les trois
spectacles de fin de semaine que les habitants
attendent le plus. Cyrdak utilise ses contacts à
Magnimar pour faire en sorte que les productions les
plus spectaculaires de cette grande ville soient
disponibles ici.</desc>
<title id="title4869">Théâtre (23)</title>
</path>
<path id="path4610" style="fill:#00fa27;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4735">La grande majorité des bâtiments de Pointesable ont
été érigés par les membres de la toujours très
occupée guilde des charpentiers. Actuellement
supervisée par le maître de la guilde Aesrick
Battlehorn, un nain qui a quitté sa terre natale à
cause de son goût quasi hérétique pour le travail du
bois plutôt que celui de la pierre, la guilde a
récemment accepté un nombre croissant de projets,
aussi bien pour des fermes isolées que pour
l'intérieur du village. La guilde a été engagée dans
une petite lutte contre le chantier naval de
Pointesable (46) durant des années.</desc>
<title id="title4733">Guilde des Charpentiers (24)</title>
</path>
<path id="path4612" style="fill:#001efb;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4767">Ce long bâtiment a été l'un des premiers construits
lorsque Pointesable fut fondée. Appartenant à la
famille Scarnetti (43), l'opération quotidienne du
moulin a été récemment laissée de plus en plus à un
homme nommé Banny Harker et à son associé,
Ibor Thorn. Les voisins se sont plaints qu'ils font
tourner leur fendeuse insidieusement bruyante
jusqu'aux petites heures de la nuit pour répondre à la
demande accrue de résineux en provenance de
Magnimar, mais l'influence de Harker et des
Scarnetti a permis de n'avoir jusqu'ici aucun mandat
de déposé contre eux.</desc>
<title id="title4765">Scierie (25)</title>
</path>
<path id="path4614" style="fill:#ff72ff;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4783">Détenu et exploité par Ven Vinder et sa famille, le
plus ancien et le mieux achalandé des magasins de
Pointesable vend un peu de tout : outils pour les
paysans, armes, meubles, produits alimentaires et
tartes faites maison. Ven, qui conserve un stock
d'alcool dans son sous-sol, possède un goût
particulier pour les grogs amers et les tord-boyaux
importés d'endroits aussi éloignés que la ville orque
d'Urgli. Sa vraie fierté, cependant, sont ses filles,
qu'il adore.</desc>
<title id="title4781">Bazar (26)</title>
</path>
<path id="path4616" style="fill:#00fa27;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4731">Les fondateurs de Pointesable se sont rapidement
rendu compte qu'ils avaient besoin d'un endroit pour
l'éducation de leurs enfants ainsi que pour héberger
les malheureux orphelins. La réponse a été
l'académie de Turandarok, moitié école, moitié
orphelinat. Un aventurier à la retraite, Ilsoari
Gandethus, fut volontaire pour diriger
l'établissement si on lui donnait le rez-de chaussée
pour son usage personnel, ce qui fut accepté.</desc>
<title id="title4729">Académie de Turandarok (27)</title>
</path>
<path id="path4618" style="fill:#2fffff;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4897">Bien que de l'extérieur cela semble être une maison
vieille et décrépite, une seule personne y vit,
l'ancienne et mystérieuse Niska Mvashti. Déjà
vieille quand Pointesable fut fondée il y a 40 ans,
madame Mvashti (comme elle aime qu'on l'appelle)
est une historienne de la Varisie et une voyante qui
fait partie d'une longue tradition d'oracles dans sa
famille. Elle réalise la plupart de ses lectures avec
des cartes ou des os sculptés, et n'emploie que
rarement des sortilèges. Des druides de l'arrière-pays
font chaque semaine une visite à son domicile.</desc>
<title id="title4877">Maison de madame Mvashti - Voyante (28)</title>
</path>
<path id="path4620" style="fill:#ff72ff;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4815">La façade de ce bâtiment est ouvert sur le marché.
Pendant la journée, des bacs, des plateaux et des
tables sont entassés ici avec des produits apportés
durant la matinée des fermes avoisinantes. A l'arrière
du magasin on trouve des outils, des semences, des
aliments pour animaux, de la sellerie ainsi que
d'autres fournitures utiles pour l'agriculture. L'autre
moitié de cet édifice est composée de salles de
réunion et d'archives. Olmur Danvakus, halfelin, a
en effet repris le poste de maître de la guilde après
l'assassinat de son prédécesseur.</desc>
<title id="title4813">Epicerie (29)</title>
</path>
<path id="path4624" style="fill:#ff72ff;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4807">Un homme dégingandé nommé Bilivar Wheen
possède cet atelier. Bilivar est un charron qui passe
dernièrement plus de temps dans les tavernes qu'à
travailler, même si depuis que sa fille Tanethia s'est
noyée dans l'étang du moulin l'année dernière sa
femme Vorah est devenue paranoïaque et que les
jours de ses deux autres enfants sont comptés.
Bilivar a fait part de son intention de quitter
Pointesable, mais personne ne pense qu'il va
vraiment donner suite.</desc>
<title id="title4805">Les Chariots de Wheen (31)</title>
</path>
<path id="path4626" style="fill:#001efb;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4763">Tout comme la scierie (25), ce bâtiment est la
propriété des Scarnetti (43). Toutes les fleurs et les
céréales produites ici sont fournies par les
agriculteurs locaux. De mystérieux incendies ont
détruits tous les autres moulins, faisant de celui-ci le
seul moulin à grains encore en fonctionnement dans
la région. Bien entendu on a accusé les Scarnetti
d'être derrière ces incendies, mais le gérant de ce
moulin, Courrin Whesterwill, a gracieusement
baissé le prix de l'utilisation du moulin à des niveaux
record, jusqu'à ce que les autres moulins soient
reconstruits. Une décision qui a dans une certaine
mesure atténuée le vaste tollé public.</desc>
<title id="title4761">Moulin des Scarnetti (32)</title>
</path>
<path id="path4630" style="fill:#ff72ff;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4811">La demi-elfe Rynshinn Povalli est la propriétaire de
ce magasin de vêtements depuis cinq ans. Rynshinn
n'a jamais connu son père. On dit qu'il a été tué par
des gobelins une semaine avant sa naissance, mais
elle garde l'espoir que son père ait survécu. Depuis
l'assassinat de sa mère il y a cinq ans, Rynshinn a
fait agrandir l'atelier de couture de sa mère, et même
fondé une guilde qui rassemble des dizaines
d'artisans et de tailleurs afin qu'ils puissent vendre
leurs produits ici. Elle cherche également à ouvrir un
magasin à Magnimar, mais doit pour cela trouver un
partenaire en qui elle aura confiance.</desc>
<title id="title4809">Aux vêtements fins de Vernah - Couturier (30)</title>
</path>
<path id="path4632" style="fill:#ff0000;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4715">C'est l'une des tavernes les plus populaires du
village, en particulier pour les pêcheurs et les
joueurs. C'est aussi le meilleur choix pour manger
des fruits de mer. Détenue par un unijambiste du
nom de Jargie Quinn, la Myxine tire son nom du
grand aquarium en verre qui se trouve derrière le
bar, habitat d'une myxine que Jargie appelle
affectueusement Norah. Des tables de jeu sont
toujours présentes, des cartes aux fléchettes. On y
raconte aussi beaucoup d'histoires, Jargie n'étant pas
le dernier pour raconter comment il a perdu sa
jambe.</desc>
<title id="title4713">Taverne de la Myxine (33)</title>
</path>
<path id="path4634" style="fill:#ff72ff;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4839">Comme l'épicerie, la façade de ce long bâtiment est
ouverte. Ici, les habitants peuvent faire leurs achats
suivant les prises de la journée : morue, saumon,
thon, crustacés et même poulpe. Turch Sterglus, un
pêcheur à la retraite et à la barbe blanche, gère le
marché aux poissons en se plaignant constamment
de la météo et de la pêche du jour. Mais il
accompagne toujours les achats de ses clients par un
sourire et un clin d'oeil. Le marché en lui-même
appartient à la famille Valdemar (47), mais les
villageois agissent tous comme s'il était à Turch. Ses
cinq fils travaillent avec lui comme nettoyeurs,
transporteurs ou cuisiniers.</desc>
<title id="title4837">Poissonnerie (34)</title>
</path>
<path id="path4638" style="fill:#ff72ff;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4795">Le boucher local, Chod Bevuk, gère le marché à
viande de Pointesable. La moitié de ce bâtiment sert
d'abattoir, et la viande est exposée à la vente dans
l'autre moitié. La plupart des viandes ici viennent
d'élevages ou d'animaux capturés par des chasseurs.
Le penchant de Chod pour le mensonge et
l'exagération pour toutes choses non liées à ses
activités ne contribuent pas à prêter foi à sa version
des faits concernant comment il a perdu le petit doigt
de sa main gauche. D'après lui, cela serait en s'étant
battu contre Chopper, l'assassin de Pointesable.</desc>
<title id="title4793">Boucherie (36)</title>
</path>
<path id="path4640" style="fill:#ff0000;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4690">Ce grand bâtiment, la plus ancienne auberge de
Pointesable, est facilement identifiable par
l'impressionnant dragon de fer sur son toit. Détenue
et exploitée depuis ces six dernières années par la
belle et exotique Ameiko Kaijitsu, le Dragon rouillé
est non seulement l'une des cantines les plus
populaires du village, mais aussi un bon endroit pour
rencontrer les visiteurs puisque la plupart des
nouveaux arrivants tombent sur cette auberge en
premier, la route du nord de la Côte Perdue étant
moins fréquentée. Rares sont les soirées qui s'y
passent sans que la talentueuse jeune femme ne
chantent deux ou trois chansons.</desc>
<title id="title4688">Auberge du Dragon rouillé (37)</title>
</path>
<path id="path4642" style="fill:#2fffff;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4855">Les écuries du gobelin écrasé : la pancarte au-dessus
de la porte perpétue l'une des plus grandes craintes
des gobelins qui est d'être foulé par les sabots d'un
cheval. Tenues par un chasseur à la retraite nommé
Daviren Hosk, la haine de ce dernier pour les
gobelins est légendaire au village. L'entrée de
l'écurie est d'ailleurs couverte de sa collection
d'oreilles de gobelins. L'orgueil et la joie de ce
rôdeur est une grande bouteille dans laquelle il
conserve le corps du chef d'une tribu qu'il a
largement contribué à exterminer.</desc>
<title id="title4853">Ecuries du gobelin écrabouillé (38)</title>
</path>
<path id="path4644" style="fill:#001efb;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4755">Alors que les tavernes de Pointesable servent une
large gamme de spiritueux, ils sont tous fiers de
servir l'hydromel, la bière et le rhum brassés ici, au
Deux Chevaliers. Fondée il y a presque 40 ans par
deux frères, cousins du maire, peu après la fondation
du village, leur expertise en brasserie n'a fait que
croître au fil des ans. Tragiquement, Wade Déverin
a été l'une des premières victimes de l'assassin de
Pointesable, ce qui a ébranlé la foi de son frère
Gaven. Les villageois prétendent même, mais
jamais face à Gaven, que depuis la bière n'est tout
simplement plus aussi bonne.</desc>
<title id="title4753">Brasserie des Deux chevaliers (39)</title>
</path>
<path id="path4648" style="fill:#00fa27;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4727">Ce grand bâtiment sert à plusieurs fins. On peut y
réserver le passage sur un navire à destination
d'autres ports, organiser des caravanes par voie
terrestre ou envoyer des messages à des gens en ville
aussi loin qu'à Korvosa ou Port-énigme. Les
enquêtes sur des titres de propriétés, les
constructions de bâtiments ou bien encore les
créations de nouveaux commerces, à Pointesable ou
dans l'arrière-pays, doivent commencer leur
démarches officielles ici, où oeuvre Sir Jasper
Korvaski, un ancien paladin d'Abadar resté fidèle et
dévot.</desc>
<title id="title4725">Alliance Marchande (40)</title>
</path>
<path id="path4650" style="fill:#ff72ff;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4787">Cette grande boutique vend toutes sortes de
vêtements, armes, jouets, livres et outils importés en
provenance du monde entier. La place est détenue
par Hayliss Korvaski qui, comme son frère Jasper
(40), est adoratrice d'Abadar. Pourtant,
contrairement à son frère, son caractère n'est pas
soutenue par un désir de satisfaire tout le monde.
Hayliss n'a pas peur de se faire des ennemis et porte
en dédain les Scarnetti. Elle est même allé jusqu'à
sur-élever ses prix pour les membres de la famille
Scarnetti, en dépit des demandes répétées
d'apaisement de la part du maire, Déverin.</desc>
<title id="title4785">La boutique de Pointesable - Bazar (41)</title>
</path>
<path id="path4652" style="fill:#ff0000;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.77592349px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4711">Si la taverne de la Myxine (33) est la plus populaire
de Pointesable, la taverne de la Musette du Gros est
la plus notoire. Les bagarres y sont monnaie
courante, et le prévôt Ciguë doit généralement venir
ici deux ou trois fois par semaine pour mettre de
l'ordre quand les choses deviennent particulièrement
violentes ou bruyantes. La majorité de la clientèle
sont des scélérats Varisiens ou des marins. Et si la
plupart des gens pensent que cette taverne est
détenue et exploitée par un homme énorme nommé
Gressel Tenniwar, en fait le véritable propriétaire
est un voyou dégingandé nommé Jubrayl Vhiski,
un des habitués de la Musette.</desc>
<title id="title4709">Taverne de la Musette du Gros (42)</title>
</path>
<path id="path4654" style="fill:#2fffff;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4859">Les Châtons de la Pixie : beaucoup de gens du pays
donne un nom beaucoup plus coloré à cet
établissement, mais Kaye Tesarani dirige ce bordel
avec classe et distinction. Elle paie ses filles et ses
garçons relativement bien, et les trois videurs
Shoantis qu'elle emploie sont suffisant pour
s'occuper des fauteurs de troubles. La prostitution
n'est pas illégale à Pointesable, mais les Scarnetti
(43) font pression pour que cette maison soit fermée,
la considérant comme nid pour le vice et l'activité
criminelle. Toutefois la romance entre Kaye et le
shérif (10) fait de cette demande au mieux un
objectif à long terme pour les Scarnetti.</desc>
<title id="title4857">Les Châtons de la Pixie - Maison close (43)</title>
</path>
<path id="path4656" style="fill:#ff72ff;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4831">Le serpent à plumes : cette boutique exiguë et
encombrée dégage une étrange odeur d'encens,
d'épices et de poussière mélangés. Son propriétaire,
Vorvashali Voon, un personnage exotique au regard
bleu vif, aux longs cheveux rouges et à la peau
bronzée est excité avec chaque client. Tout n'est pas
à vendre dans son magasin, vu que s'y trouve une
partie de sa propre collection de reliques étranges et
de statues. Ses marchandises changent constamment
car ses dizaines de contacts viennent chaque semaine
depuis Magnimar pour acheter et échanger des
articles. Les aventuriers qui aiment les objets
magiques devraient trouver ici ce qu'ils cherchent.</desc>
<title id="title4829">Le serpent à plumes - Magicien (44)</title>
</path>
<path id="path4660" style="fill:#dcff1f;fill-opacity:0.57142861;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4747">Bien qu'Abstalar Zantus (1) fasse de son mieux pour
prendre soin des malades et des nécessiteux, il ne
peut pas aider tout le monde. Alors, pour les
courbatures, douleurs et maladies mineures, la
plupart des citoyens de Pointesable vont voir l'elfe
Hannah Velerin. Hannah passe la plupart de ses
matinées dans la nature sauvage environnante, à
collecter des herbes et profiter de la bonté de
Gozreh. L'après-midi, elle retourne dans sa boutique
pour préparer les médicaments et recevoir les
patients. C'est elle que l'on va voir aussi bien pour
mettre fin à une grossesse que lorsqu'on a besoin
d'une sage-femme pour aider à une naissance.</desc>
<title id="title4745">Chez Hannah - Guérisseur (45)</title>
</path>
<path id="path4662" style="fill:#001efb;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4759">La façade sud de ce long bâtiment est ouvert sur le
port, permettant à une petite armée de charpentiers,
cordiers et voiliers de travailler dans un des quatre
bassins. Le chantier naval est la propriété des
Valdemar (47), Belven Valdemar, le fils aîné du
vieil Ethram, supervisant le travail constant ici.
Belven est un bel homme très disponible, mais son
dévouement à son métier et à sa famille ne lui ont
jusqu'à présent laissé que peu de temps pour se
divertir avec les dizaines des jeunes femmes qui ont
essayé de capter son regard.</desc>
<title id="title4757">Chantier Naval (46)</title>
</path>
<path id="path4664" style="fill:#2fffff;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4895">Ce manoir possède une vue imprenable sur le village
de Pointesable et son port en contre bas, comme il
sied à la famille du village la plus attachée à la
construction navale et à la pêche. Cette famille est
encore sous la domination patriarcale du vieux
Ethram Valdemar, le seul membres original de la
Ligue Marchande de Pointesable encore en vie. Les
années d'Ethram sont comptée cependant, car le vieil
homme souffre d'une infection pulmonaire
chronique, malgré tout ce que la famille paye pour le
faire guérir.</desc>
<title id="title4893">Manoir des Valdemar (47)</title>
</path>
<path id="path4666" style="fill:#2fffff;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4891">Peut-être la famille noble la plus connue de
Pointesable. Beaucoup de Varisiens âgés du village
n'ont toujours pas oublié ou pardonné l'agression
d'Alamon Scarnetti contre leur peuple il y a plus de
40 ans, même avec Alamon six pieds sous terre
depuis 20 ans. La famille Scarnetti, actuellement
dirigée par le seul fils d'Alamon survivant, Titus,
contrôle les moulins et l'industrie du bois. Les
Valdemar (47) dépendent beaucoup d'eux, et les
Scarnetti ne perdent pas une occasion de s'attacher
leur soutien. C'est une famille très traditionnelle qui
s'accroche à des valeurs anciennes souvent
dépassées aujourd'hui.</desc>
<title id="title4889">Manoir des Scarnetti (48)</title>
</path>
<path id="path4668" style="fill:#2fffff;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4887">Ce manoir est le plus petit des quatre maisons
nobles, et pourtant les Kaijitsu sont peut-être la plus
riche famille du village, la verrerie (20) étant une
des affaires les plus prospères de Pointesable. Né à
Magnimar d'une famille provenante de Minkai,
Lonjiku a du mal avec son rôle de père. Tsuto, son
fils aîné, a quitté la région il y a plusieurs années
après que son père l'ait battu avec une canne lors
d'une dispute, et sa fille aînée Ameiko lui fait honte
avec sa taverne de nuit (37). Ceux qui connaissent
Lonjiku savent bien que son tempérament de feu est
son réel problème.</desc>
<title id="title4885">Manoir des Kaijitsu (49)</title>
</path>
<path id="path4670" style="fill:#2fffff;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4883">Vivant dans le plus grand manoir, les Déverin ont
traditionnellement tenu le rôle de "leader" à
Pointesable. Amos Déverin servit en tant que maire
durant les 23 premières années du village, et son fils
Fenchus durant les 11 qui suivirent. Les deux
périrent par accidents (Amos à cause d'un cheval
emballé et Fenchus par une morsure de serpent),
laissant la plus jeune des filles d'Amos héritière de la
fortune familiale et candidate à la mairie. Kendra
Déverin n'a au départ pas voulu ce travail, mais a
remporté l'élection contre Titus Scarnetti.</desc>
<title id="title4881">Manoir des Déverin (50)</title>
</path>
<path id="path4676" style="fill:#ff72ff;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4835">La plupart du temps le marché de Pointesable est
vide, laissant les enfants du village jouer. Deux fois
par semaine toutefois il se remplit de vendeurs. Au
début de chaque semaine, le marché des fermes
augmente radicalement la sélection quotidienne des
biens disponibles à l'épicerie, tandis qu'en fin de
semaine les marchands de Magnimar, Galduria,
Nybor, Wartle et au-delà participent au marché des
villes.</desc>
<title id="title4833">Marché (35)</title>
</path>
<path id="path4678" style="fill:#2fffff;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4875">Ce qui frappe en premier tous les visiteurs de
Pointesable sont les ruines du Vieux Phare. La
hauteur initiale de cette tour est inconnue, mais ceux
qui ont étudié l'ancienne architecture du bâtiment
l'estime à plus de 200 mètres de hauteur.
Aujourd'hui, il en reste moins d'un quart. Le Vieux
Phare monte depuis le niveau de la mer contre une
falaise de 30 mètres de hauteur, et la tour s'étend
encore quelques 15 mètres de plus jusqu'à terminer
en lambeaux. La coque restante est comme un rappel
que ni les hommes ne sont les premiers habitants de
cette terre.</desc>
<title id="title4873">Vieux Phare (51)</title>
</path>
<path id="path4682" style="fill:#2fffff;fill-opacity:0.54901961;stroke:#000000;stroke-width:0.75px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4863">Les ordures recueillies par les garçons de Gorvi (7)
sont systématiquement lancées depuis le haut de
cette falaise jusqu'à la plage en contrebas. Plusieurs
adorateurs de Gozreh contestent cette pratique, mais
jusqu'à ce qu'une autre solution aussi bon marché et
pratique ne soit proposée, le conseil municipal est
réticent à faire changer cette habitude. En tout état
de cause la mer se charge que l'entassement ne soit
jamais trop élevé.</desc>
<title id="title4861">Le bord du dépotoir (6)</title>
</path>
<path id="path4980" style="fill:#ff72ff;stroke:#000000;stroke-width:1px;stroke-linecap:butt;stroke-linejoin:miter;stroke-opacity:1">
<desc id="desc4984">Les odeurs qui émanent de cette boulangerie luttent
tous les matins, sauf le dimanche, contre le gout
salée de la mer. Détenue et exploitée par la famille
Avertin depuis les deux dernières décennies, Alma
Avertin n'est pas encore tout à fait remise de la mort
brutale de son fils Casp il y a cinq ans. Elle possède
deux filles jumelles, Arika et Aneka.</desc>
<title id="title4982">Les délices de Pointesable - Boulangerie (21)</title>
</path>